# Условия домашних заданий  
##  Домашнее задание 1. Запусти меня!  
[Тесты к домашним работам](https://github.com/GEN05/ITMO/tree/master/Tests)  
1.  Установите JDK 11+
1.  Скопируйте один из вариантов HelloWorld, рассмотренных на лекции.
1.  Откомпилируйте HelloWorld.java и получите HelloWorld.class
1.  Запустите HelloWorld и проверьте его работоспособность
##  Домашнее задание 2. Сумма чисел
1.  Разработайте класс Sum, который при запуске из командной строки будет складывать переданные в качестве аргументов целые числа и выводить их сумму на консоль.
1.  Примеры запуска программы:  
``` java Sum 1 2 3 ```  
  Результат: 6  
``` java Sum 1 2 -3 ```  
  Результат: 0  
``` java Sum "1 2 3"  ```  
  Результат: 6  
``` java Sum "1 2" " 3" ```  
  Результат: 6  
``` java Sum " "  ```  
Результат: 0  
1.  Аргументы могут содержать цифры и произвольные [пробельные символы](https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/lang/Character.html#isWhitespace(char)).
1.  При выполнении задания можно считать, что для представления входных данных и промежуточных результатов достаточен тип int.
1.  При выполнении задания полезно ознакомиться с документацией к классам [String](https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/lang/String.html) и [Integer](https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/lang/Integer.html).  
##  Домашнее задание 3. Реверс  
1.  Разработайте класс Reverse, читающий числа из стандартного входа, и выводящий их на стандартный вывод в обратном порядке.
1.  В каждой строке входа содержится некоторое количество целых чисел (может быть 0). Числа разделены пробелами. Каждое число помещается в тип int.
1.  Порядок строк в выходе должен быть обратным по сравнению с порядком строк во входе. Порядок чисел в каждой строке так же должен быть обратным к порядку чисел во входе.
1.  Вход содержит не более 106 чисел.
1.  Для чтения чисел используйте класс Scanner
1.  Примеры работы программы:
```Вход:
1 2
3
Выход:
3
2 1
Вход:
1

2 -3
Выход:
-3 2

1
```
##  Домашнее задание 4. Статистика слов
1.  Разработайте класс WordStat, который будет подсчитывать статистику встречаемости слов во входном файле.
1.  Словом называется непрерывная последовательность букв, апострофов и тире (Unicode category Punctuation, Dash). Для подсчета статистики, слова приводятся к нижнему регистру.
1.  Выходной файл должен содержать все различные слова, встречающиеся во входном файле, в порядке их появления. Для каждого слова должна быть выведена одна строка, содержащая слово и число его вхождений во входной файл.
1.  Имена входного и выходного файла задаются в качестве аргументов командной строки. Кодировка файлов: UTF-8.
1.  Примеры работы программы:
``` Входной файл:
    To be, or not to be, that is the question:
Выходной файл:
    to 2
    be 2
    or 1
    not 1
    that 1
    is 1
    the 1
    question 1
Входной файл:
    Monday's child is fair of face.
    Tuesday's child is full of grace.
Выходной файл:
    monday's 1
    child 2
    is 2
    fair 1
    of 2
    face 1
    tuesday's 1
    full 1
    grace 1
Входной файл:
    Шалтай-Болтай
    Сидел на стене.
    Шалтай-Болтай
    Свалился во сне.
Выходной файл:
    шалтай-болтай 2
    сидел 1
    на 1
    стене 1
    свалился 1
    во 1
    сне 1
```
##  Домашнее задание 5. Свой сканер
1.  Реализуйте свой аналог класса Scanner на основе Reader.
1.  Примените разработанный Scanner для решения задания «Реверс».
1.  Примените разработанный Scanner для решения задания «Статистика слов».
1.  Код, управляющий чтением должен быть общим.
1.  Сложный вариант. Код, выделяющий числа и слова должен быть общим.  
##  Домашнее задание 6. Статистика слов++
1.  Разработайте класс WordStatIndex, который будет подсчитывать статистику встречаемости слов во входном файле.
1.  Словом называется непрерывная последовательность букв, апострофов и тире (Unicode category Punctuation, Dash). Для подсчета статистики, слова приводятся к нижнему регистру.
1.  Выходной файл должен содержать все различные слова, встречающиеся во входном файле, в порядке их появления. Для каждого слова должна быть выведена одна строка, содержащая слово, число его вхождений во входной файл и номера вхождений этого слова среди всех слов во входном файле.
1.  Имена входного и выходного файла задаются в качестве аргументов командной строки. Кодировка файлов: UTF-8.
1.  Программа должна работать за линейное от размера входного файла время.
1.  Для реализации программы используйте Collections Framework.
1.  Сложный вариант. Реализуйте и примените класс IntList, компактно хранящий список целых чисел.
1.  Примеры работы программы:

```Входной файл:
    To be, or not to be, that is the question:
Выходной файл:
    to 2 1 5
    be 2 2 6
    or 1 3
    not 1 4
    that 1 7
    is 1 8
    the 1 9
    question 1 10
Входной файл:
    Monday's child is fair of face.
    Tuesday's child is full of grace.
Выходной файл:
    monday's 1 1
    child 2 2 8
    is 2 3 9
    fair 1 4
    of 2 5 11
    face 1 6
    tuesday's 1 7
    full 1 10
    grace 1 12
Входной файл:
    Шалтай-Болтай
    Сидел на стене.
    Шалтай-Болтай
    Свалился во сне.
Выходной файл:
    шалтай-болтай 2 1 5
    сидел 1 2
    на 1 3
    стене 1 4
    свалился 1 6
    во 1 7
    сне 1 8
```
    
##  Домашнее задание 7. Разметка
1.  Разработайте набор классов для текстовой разметки.
1.  Класс Paragraph может содержать произвольное число других элементов разметки и текстовых элементов.
1.  Класс Text – текстовый элемент.
1.  Классы разметки Emphasis, Strong, Strikeout – выделение, сильное выделение и зачеркивание. Элементы разметки могут содержать произвольное число других элементов разметки и текстовых элементов.
1.  Все классы должны реализовывать метод toMarkdown(StringBuilder), которой должен генерировать Markdown-разметку по следующим правилам:
    1.  текстовые элементы выводятся как есть;
    1.  *выделенный текст окружается символами* '*';
    1.  __сильно выделенный текст окружается символами__ '__';
    1.  ~зачеркнутый текст окружается символами~ '~'.
1.  Следующий код должен успешно компилироваться:
    ```Paragraph paragraph = new Paragraph(List.of(
        new Strong(List.of(
            new Text("1"),
            new Strikeout(List.of(
                new Text("2"),
                new Emphasis(List.of(
                    new Text("3"),
                    new Text("4")
                )),
                new Text("5")
            )),
            new Text("6")
        ))
    ));
    ```
  Вызов paragraph.toMakdown(new StringBuilder()) должен заполнять переданный StringBuilder следующим содержимым:
  __1~2*34*5~6__  
  7.Разработанные классы должны находиться в пакете markup.
  ##  Домашнее задание 8. Чемпионат
+  Решите как можно больше задач Чемпионата северо-запада России по программированию.
+  Материалы соревнования:
    * PCMS: Java. North-Western Russia Regional Contest - 2019
    * Условия задач
    * Разбор задач
+  Задачи для решения

|        Задача           |  Тема   | Сложность|
|:------------------------|:-------:|:---------:|
|A.	Accurate Movement     |Формула  |5          |
|B.	Bad Treap             |Циклы    |10         |
|C.	Cross-Stitch          |Графы    |40         |
|D.	Double Palindrome     |Массивы  |40         |
|E.	Equidistant           |Деревья  |30         |
|H.	High Load Database    |Массивы  |20         |
|I.	Ideal Pyramid         |Циклы    |15         |
|J.	Just the Last Digit   |Матрицы  |20         |
|K.	King’s Children       |Массивы  |40         |
|M.	Managing Difficulties |Коллекции|10         |
+  Рекомендуемое время выполнения задания: 3 часа
